Dear:


AI 编程互助会 07 群 微信群上的聊天记录如下，请查收。


————— 2026-01-28 —————

超级峰 14:13

我发现目前的claude code的这个的skill其实有很多，这是大家没有讨论到的，他不只是一个文件夹里面加了模板，以及能够调用脚本代码这些，他还做了很多的配置。这些配置的话能解锁很多的功能，感兴趣的可以去官网看看

超级峰 14:13

https://code.claude.com/docs/en/skills

超级峰 14:18

比如说，它能够支持用户的话，能不能在斜杠指令里面调用到skill？这种场景主要用于把skill给到AI自动运行。这是第一种场景。第二种场景，比如工作流，你想主动触发，还有一些配置，不能让AI执行，只能由你主动调用，这是从调用角度来说的

超级峰 14:19

第二个是支持Agent去调用s skill或Skill主动调用Agent，这种做上下文隔离的方式有很多玩法。比如在Skill里配置一个Agent，它是专门用来调研的。这个Agent可以自定义或用官方自带的方式，把固定模式锁定下来，比workflow流程更灵活，可玩性很高

超级峰 14:20

在Agent里面，它也可以配skill，更多就是把skill作为一部分使用，类似于给员工配了一个技能。这种用法跟前面说的在skill里面配置Agent可以嵌套使用，就是某一些场景下可能需要一个员工在流程里干某个活。这个员工可以配置单独的，只能用来查询、编辑或运行命令行在tools里面都可以定义。还有另一种场景，比如给一个员工单独配置了技能，让员工去做某些事情，那就是属于Agent配置skill的一种比喻

超级峰 14:21

上以上的话说的第二种的话就是就是skill跟agent这种的用法，其实你还可以再研究一下，它里面skill还支持跟那个hook HOK hook去进行配置。那可以讲讲啊，有没有可能就是在触发某个节点的时候去运行这个skill是吧，这这种方式也是完全没有问题，可以去用的，包括我们之前说的那个说明书，就是给文件去做说明书这种形式那。如果我们把hook这个钩子的形式的话，绑定到那个编辑文件的时候，自动去运行一个一个skill。然后Skill里面的话，是把我们原先的那个规放进去的话，那完全也可以实现，就是更更灵活的。不需要在系统提示词或者是项目提示词里面去写这个规范，那放在TE里面去写。那这样的话，就是它的占用的上下文窗口会更少，并且可维护性也会更高，以及能够给别人进行更标准化的分享。

超级峰 14:22

第三种我觉得还挺值得研究的，它支持模板化。模板化指的是，在调用skill时可以传入变量，比如审查代码项目，可以把项目名单作为变量传进去。但在skill里定义好占位变量，在调用skill时直接传入，选择skill，后面紧跟着项目名称，就会自动替换变量，运行不同项目审查。至于更高级的占位符，它支持在skill里提前配置运行终端指令，运行完结果再拼到站位里，所以玩法也挺有意思

超级峰 14:23

所以现在很多自媒体讲的skill技能，大部分90%都局限于工作流，但其实工作流是其中一种比较大的场景。我们刚才说到，这里面所有配置能组合出各种玩法。包括官方给的case，你可以把它配成模式，比如原先官方有的plan模式、深度检查模式，全部都可以用skill配置来单独搭建。这不是我之前理解的可能是一种概念，一种工作流，但更多是模式，你可以用skill搭，根据各种配置组合出新模式

超级峰 14:25

所以我说的这些只是看官方文档收获的知识点，但结合实际实践，这些配置可以作为web. Coding的基础。你不一定一定要按照官方文档一点写，可以让AI去写，但要知道它有这些配置和支持的场景。包括刚才说的，可能是让AI自动识别的，可能更多是概念上下文，至于历史知识，可以让AI主动配置这些

超级峰 14:26

所以很多人的理解相对片面，自媒体宣传得比较极端，把事情当做简单工具。但实际上，官方想把skill当作底层能力，像subagent、hook这些钩子。skill更像是具体功能，把之前的原子能力组合起来，官方也有意做关联和组合。所以如果之前学AI编程更底层通用，现在学cal. Code的原子能力，skill是个不错的切入点

超级峰 14:30

我觉得这个也不算什么营造焦虑，这些更多是可学也可不学。但如果你想在未来在AI编程里更工程化，如果原先有初级高级的程序员，未来AI编程的基础能力和工程化搭建，学这些原子能力，自己搭建出适合自己的一套工程解决方案。我觉得这是区分于web coding的初级，还是AI编程工程师的级别

超级峰 14:32

感觉这一家公司现在在搞各种抽象概念模式。但很多自媒体或AI博主没有技术背景，很容易把事情跟应用想到的点结合，解释得太具体化，过于窄了

超级峰 14:33

真的，越看他们的技术文档，觉得他们真的想把AI编程或业界的规范提高效率，这是看文档能感受到的。至于你会看到里面做的模板替换场景解决方案，他给了一个完整的变量，也给了快捷方式，所以能看出它是工程师文化。想着如何更简单快速达到目标，其实挺好的。看这些技术文档比看自媒体文章更让人沉得下心

超级峰 14:34

而且在飞机上，刚才就是没有任何网络其他打扰，而且还是纯英文的去看，确实感觉还挺好的，还能掌握提升一些英语，就是应用的语感。这些其实还是推荐大家就是能有条件的尽量去看，尤其是claude这些公司的技术文档。目前如果偏这种工程类的应用的claude确实会比cursor会好好太多了。cursor，现在感觉就是确实没有太多的在这方面的进步吧

超级峰 14:37

还是要掌握学会学习的能力，无论怎么变化，根据自己的需求定制学习方向，得到一些结果。不然不是别人喂给你东西你就要学进去的，还是从自身出发，在有限时间内学习对自己最有用的东西，更合适

超级峰 14:40

是的，skill的核心就是把很多可重复的事情，无论是概念模式还是工具，都是一种封装的形态。我之前也在想像极客上，他们可能不懂后端，用skill做后端。所以我也在想，未来的产品可能就是Agent加很多skill，这种方式能达到最终自然语言对话获得服务的形式。因为所有功能函数都变成了可以被AI自动识别调用并输出结果的过程

超级峰 14:41

从他们官方提供的动态注入或变量传入形式就能看出来，他们其实是把原先写的代码里的函数往上抽了一层，把skill当作最小执行单元。所以里面可以装任何东西，至于跟其他地方可以嵌套，想象它是无限的，只要结构能更动态扩展包容，其实只受限于人怎么用它

超级峰 14:45

这个思路确实挺AI原生的，因为类比现在cursor网站的元素选择调整，它只是把上上下文给到AI，做了一个壳选择上下文，最终还是让AI执行调整。所以，用markdown协同的方式，也相当于把上下文给到AI，让AI协同，我觉得挺好的，足够轻量灵活